定投是一次满仓的稳定版。

https://www.zhihu.com/question/268165456/answer/662984287
李大人：讲解定投实际操作，比如在支付宝买基金，如何买，买什么基金指数



从上贴的评论中摘抄出有用的分析

定投是投指数型基金，什么是指数型基金，就是以追踪某一指数，以某一指数为标的的基金，比如上证指数，上证指数涨了，上证指数基金就涨，以A股市场来说，现在处于一个低位，上证指数不到3000点，大部分股票pe很低，未来上涨空间很大，长期定投指数型基金有获得稳定收益机会比较大。
那问题来了，这个低位行情买指数型基金跟直接全仓买一只股票有什么不同？
首先，股票指数是根据很多只股票（如上证指数，就是上海证券交易所所有股票的指数；上证50，就是上海证券交易所上市的50只规模，流动性前50的股票的指数等等）的价格通过加权平均或者算术平均得出的一个可以反映大盘或者某一板块走势的基准。指数里面每一只股票的涨跌多少都会影响大盘指数，由于每间上市公司经营情况不一样，不可能每个上市公司都会一齐上涨或一齐下跌，当大部分公司股票都上涨指数型基金就上涨，当大部分公司股票下跌，指数型基金就下跌。
比如现在（3000点低点）当你重仓一只股票，如果刚刚这股票在低位被你抄底了，当然可喜可贺了，但万一上市公司以后经营出了什么问题导致股价长期下跌或者直接退市，你就血本无归了。假如你是投指数型基金，你是追踪指数的比如上证指数，其中一只股票因业绩不好大跌或退市对指数影响有限，只要在低位股票肯定会反弹，就看是两年还是三年还是五年，指数上涨你投的基金也跟着会涨。

举个另外一个例子，衡水中学每年都有很多学生考上清华北大，你认识其中里面其中一个学生你跟人家打赌那个学生今年肯定会考上清华北大和你跟人家打赌衡水中学今年高考肯定有学生考上清华北大，后者的赢面比前者高多了，就是这个道理。


股票市场的本质是投资，而不是炒作，而现阶段中国股市大部分投资者为个人散户，操作方式为追涨杀跌，都是奔着赚快钱的心态进去股票市场的，他们大部分都血本无归。投资是长期的事情，甚至可以说投资是一辈子的事情。一直以来，中国股市有两个很中国特色的特点，分别是低收益，高波动，从2000年到2018年.18年间，中国股市几乎没涨过，2000年的时候是两千多点，到2018年，甚至2019年的今天，股票还是不到3000点，而人家道琼斯指数翻了一倍。但这18年间，中国这个股票是曾经几次到过五六千点的，但牛市背后总会伴随着漫长的熊市最后中国股市又回到原点。波动对于股市来说也不是坏事，有波动我们才能从中赚到钱，但高波动急涨急跌然后紧接着长期低迷的行情会使中国市场失去长期投资价值。投资者不理性，上市的公司也有很多不是专心创业或者干实业的，不少是为了圈钱而上市的，财务造假一大堆，一些本身不符合上市要求的公司经过聘请回来的做账很厉害的会计师把报表做的漂漂亮亮，骗过审核机关，骗过广大投资者，这也造成中国股市的上市公司里有坚持每年持续分红的股票很少，
股票不分红本质上没有投资价值，除非炒作赚取价差。

其实中国政府从今年开始已经很重视金融市场的改革了，中国股市现在经历一个刮骨疗伤的过程，最近很多上市公司财务造假出现爆雷，这在短期看是利空，但长期来说是利好的，政府施压加快立新的证券法，加重惩罚，把一些垃圾公司清出中国股市，未来中国股市将会有更多优质公司。在我看来，中国股市经历了18年的低收益高波动，未来中国股市应该不会再有疯牛般上涨的行情，中国股市将会进去慢牛阶段，中间过程可能会震荡调整但基本不会大涨大跌。长期稳定增长是未来中国股市的走势，上证指数如今不到3000点，从18年的数据分析，现在这个位置确实是位了，拉长线慢慢布局未来几年肯定会有好的收益。





否定李大人的定投分析贴

<https://www.zhihu.com/question/268165456>